Repository: Nitrokey/nitrokey-documentation
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/nitropc.po
Languages: ja, zh_cn

source: NitroPC with Debian
ja: Debianを搭載したNitroPC
zh_cn: 使用Debian的NitroPC

source: Getting Started
ja: はじめに
zh_cn: 入门

source: During boot, the system will prompt you to enter the passphrase to decrypt the hard disk. Enter the default passphrase “PleaseChangeMe”.
ja: 起動時に、ハードディスクを復号化するためのパスフレーズの入力を求められます。デフォルトのパスフレーズ "PleaseChangeMe "を入力してください。
zh_cn: 在启动过程中，系统会提示你输入密码来解密硬盘。输入默认的口令 "PleaseChangeMe"。

source: The system has a user account setup already. Choose it and login with the default passphrase "PleaseChangeMe". You may keep using the existing user account or create you a new one, as you like.
ja: システムにはすでにユーザーアカウントが設定されています。それを選択して、デフォルトのパスフレーズ "PleaseChangeMe" でログインしてください。既存のユーザーアカウントを使い続けることも、新しいユーザーアカウントを作成することもできますが、お好みでどうぞ。
zh_cn: 该系统已经设置了一个用户账户。选择它并使用默认的口令"PleaseChangeMe"登录。你可以继续使用现有的用户账户，或者根据你的意愿创建一个新的账户。

source: Change the passphrase for disk encryption by opening a terminal and execute:
ja: ディスク暗号化用のパスフレーズを変更するには、ターミナルを開いて実行します。
zh_cn: 通过打开一个终端并执行，改变磁盘加密的口令。

source: Using WIFI (with RTL8821ce chipset)
ja: WIFI使用時（RTL8821ceチップセット使用時）
zh_cn: 使用WIFI（使用RTL8821ce芯片组）

source: Operating System Reinstallation
ja: オペレーティングシステムの再インストール
zh_cn: 操作系统的重新安装

source: Booting this USB drive entirely erases all data on the hard disk or SSD of the NitroPad without further warning. Don’t boot this USB drive on any computer which contains data you want to keep. Make sure to format the USB drive after the intended use.
ja: このUSBメモリーを起動すると、NitroPadのハードディスクやSSDのデータが予告なく完全に消去されます。保存しておきたいデータがあるコンピュータでは、このUSBドライブを起動しないでください。使用後は必ずUSBドライブをフォーマットしてください。
zh_cn: 启动这个USB驱动器会完全删除NitroPad硬盘或固态硬盘上的所有数据，而不会有进一步的警告。请不要在任何含有你想保留的数据的电脑上启动该USB驱动器。请确保在使用完USB驱动器后对其进行格式化。

source: Download one of the operating system images: `Ubuntu Linux <https://www.nitrokey.com/files/ci/nitropc/ubuntu-oem/>`_, `Qubes OS <https://www.nitrokey.com/files/ci/nitropc/qubes-oem/>`_, `Debian <https://www.nitrokey.com/files/ci/nitropc/debian-oem/>`_, `Linux Mint <https://linuxmint.com/download.php>`_
ja: オペレーティング・システム・イメージのいずれかをダウンロードします。`Ubuntu Linux <https://www.nitrokey.com/files/ci/nitropc/ubuntu-oem/>`_、`Qubes OS <https://www.nitrokey.com/files/ci/nitropc/qubes-oem/>`_。`Debian <https://www.nitrokey.com/files/ci/nitropc/debian-oem/>`_, `Linux Mint <https://linuxmint.com/download.php>`_。
zh_cn: 下载其中一个操作系统图像。`Ubuntu Linux <https://www.nitrokey.com/files/ci/nitropc/ubuntu-oem/>`_, `Qubes OS <https://www.nitrokey.com/files/ci/nitropc/qubes-oem/>`_,`Debian <https://www.nitrokey.com/files/ci/nitropc/debian-oem/>`_, `Linux Mint <https://linuxmint.com/download.php>`_.

source: Optional: Download hash sum and `verify <https://proprivacy.com/guides/how-why-and-when-you-should-hash-check#how-to-hash-check>`_ the downloaded operating system image.
ja: 任意です。ダウンロードしたOSイメージのハッシュサムと`ベリファイ<https://proprivacy.com/guides/how-why-and-when-you-should-hash-check#how-to-hash-check>`_を行うことができます。
zh_cn: 可选的。下载哈希值和`验证<https://proprivacy.com/guides/how-why-and-when-you-should-hash-check#how-to-hash-check>`_下载的操作系统镜像。

source: Write the operating system image to any USB drive. Possible applications:
ja: オペレーティングシステムのイメージを任意のUSBドライブに書き込みます。可能なアプリケーションです。
zh_cn: 将操作系统镜像写入任何USB驱动器。可能的应用。

source: Windows: `Rufus <https://rufus.ie/>`_, `balenaEtcher <https://www.balena.io/etcher/>`_;
ja: Windowsです。`ルーファス <https://rufus.ie/>`_、`バレナエッチャー <https://www.balena.io/etcher/>`_。
zh_cn: 窗口。`Rufus <https://rufus.ie/>`_, `balenaEtcher <https://www.balena.io/etcher/>`_;

source: Linux: ``dd``, `balenaEtcher <https://www.balena.io/etcher/>`_;
ja: Linuxです。``dd``, `balenaEtcher <https://www.balena.io/etcher/>`_。

source: macOS: ``dd``, `balenaEtcher <https://www.balena.io/etcher/>`_.
ja: macOSです。``dd``、`balenaEtcher <https://www.balena.io/etcher/>`_。

source: Connect the USB drive to your NitroPad and start it. In Heads menu select Boot Options -> USB Boot.
ja: USBドライブをNitroPadに接続し、起動します。表メニューで「Boot Options -> USB Boot」を選択します。
zh_cn: 将USB驱动器连接到你的NitroPad上并启动它。在头部菜单中选择启动选项-> USB启动。

source: Depending on the operating system you may need to confirm its reinstallation.
ja: OSによっては、再インストールの確認が必要な場合があります。
zh_cn: 根据操作系统的不同，你可能需要确认其重新安装。

source: `Sign the boot partition. <system-update.html>`_
ja: `ブートパーティションに署名します。<system-update.html>`_となります。
zh_cn: `在启动分区上签名。<system-update.html>`_

source: To avoid accidential overwriting of valuable data, format the USB drive afterwards.
ja: 大切なデータが誤って上書きされるのを防ぐために、USBメモリーをフォーマットしてからご使用ください。
zh_cn: 为了避免有价值的数据被意外覆盖，请在事后格式化USB驱动器。

source: Verify Sealed Hardware
ja: 密封されたハードウェアの確認
zh_cn: 核实密封的硬件

source: If you ordered your NitroPC with sealed screws and in a sealed bag, it allows you to check if the NitroPC has been tampered with during shipping.
ja: ネジが封印された状態でNitroPCを注文し、密封された袋に入っていた場合、配送中にNitroPCが改ざんされていないかどうかを確認することができます。
zh_cn: 如果你订购的NitroPC带有密封的螺丝并装在一个密封的袋子里，它可以让你检查NitroPC在运输过程中是否被篡改过。

source: The bag and all screws of the device have been sealed. For the bag and each of these screws you have received a photo by e-mail.
ja: 本機の袋とすべてのネジは封印されています。袋とそれぞれのネジについては、Eメールで写真が送られてきます。
zh_cn: 袋子和设备的所有螺丝都已密封。对于袋子和每个螺丝，你已经通过电子邮件收到了一张照片。

source: Check each screw individually to see if its individual appearance matches the photo. It is best to use a magnifying glass or macro lens for this purpose.
ja: それぞれのネジの外観が写真と一致しているかどうかを確認します。虫眼鏡やマクロレンズを使用するとよいでしょう。
zh_cn: 逐一检查每颗螺丝，看其各自的外观是否与照片相符。为此，最好使用放大镜或微距镜头。

source: This example shows a sealed screw whose glitter represents an individual pattern.
ja: この例では、シールされたネジの輝きが個々のパターンを表しています。
zh_cn: 这个例子显示了一个密封的螺丝，其闪光点代表了一个单独的图案。

source: If the bag or the screws do not match the photos sent, an unauthorized opening of your NitroPC cannot be excluded. In this case please contact us to arrange further action.
ja: 送られてきた写真と袋やネジが一致しない場合、NitroPCの不正開封が否定できません。このような場合は、お手数ですが弊社までご連絡ください。
zh_cn: 如果袋子或螺丝与发送的照片不一致，不能排除你的NitroPC被擅自打开。在这种情况下，请联系我们以安排进一步的行动。

source: System update
ja: システムアップデート
zh_cn: 系统更新

source: The NitroPad watches for changes to important system files to detect third-party tampering. This means that special steps are sometimes necessary when updating the system. This can often be recognized by the fact that the system prompts you to reboot.
ja: NitroPadは、重要なシステムファイルの変更を監視し、第三者による改ざんを検知します。このため、システムをアップデートする際には、特別な手順が必要になることがあります。これは、システムが再起動を促すことで認識できることが多いです。
zh_cn: NitroPad会观察重要系统文件的变化，以发现第三方的篡改行为。这意味着在更新系统时，有时需要采取特殊的步骤。这通常可以通过系统提示你重启的事实来识别。

source: Procedure After a System Update
ja: システムアップデート後の手順
zh_cn: 系统更新后的程序

source: Boot Hash Mismatch
ja: ブートハッシュの不一致
zh_cn: 启动哈希值不匹配

source: If you restart the NitroPad after an update, the startup screen should initially appear as usual without an error message.
ja: アップデート後にNitroPadを再起動すると、エラーメッセージが表示されずに通常通りの起動画面が表示されます。
zh_cn: 如果你在更新后重新启动NitroPad，最初的启动屏幕应该像往常一样出现，不会有错误信息。

source: If you press Enter afterwards, you will get an error message that looks like this or similar:
ja: その後、Enterを押すと、以下のようなエラーメッセージが表示されます。
zh_cn: 如果你事后按回车键，你会得到一个错误信息，看起来像这样或类似的信息。

source: Confirm the message with Enter to have the files changed by the system update verified. Afterwards you will be asked again for a confirmation.
ja: メッセージをEnterキーで確認すると、システムアップデートで変更されたファイルが検証されます。その後、再度確認のメッセージが表示されます。
zh_cn: 用回车键确认信息，使系统更新所改变的文件得到验证。之后，你会被再次要求确认。

source: Now insert the Nitrokey if this is not already the case and confirm with Enter. Then you must enter the User PIN of the Nitrokey (default: 123456). You will not see the characters you typed in on the screen.
ja: ここでNitrokeyを挿入し、Enterキーで確認してください。次に、NitrokeyのユーザーPIN（デフォルト：123456）を入力してください。画面には入力した文字が表示されません。
zh_cn: 现在插入硝基钥匙，如果还没有的话，用回车键确认。然后你必须输入硝基钥匙的用户密码（默认：123456）。你不会在屏幕上看到你输入的字符。

source: Heads expects an English keyboard layout, on which e.g. “y” and “z” are swapped in comparison to the German keyboard layout. If you agree with the default selection (which is written in capital letter) you can also simply confirm by pressing Enter.
ja: Heads は英語のキーボードレイアウトを想定しており、ドイツ語のキーボードレイアウトと比較して、例えば「y」と「z」が入れ替わっています。デフォルトの選択（大文字で書かれている）に同意する場合は、単に Enter を押して確認することもできます。
zh_cn: Heads希望使用英语键盘布局，例如，与德语键盘布局相比，"y "和 "z "被调换了。如果你同意默认选择（用大写字母书写），你也可以简单地按回车键确认。

source: Now the NitroPad marks the files changed by the update as verified.
ja: これでNitroPadは、アップデートによって変更されたファイルを検証済みとしてマークします。
zh_cn: 现在，NitroPad将被更新改变的文件标记为已验证。

source: Boot Entry Has Changed
ja: ブートエントリーが変わった
zh_cn: 开机进入已经改变了

source: Next, either another error message appears or the operating system starts. This depends on the system update. If the following error message appears, proceeds as described below:
ja: 次に、別のエラーメッセージが表示されるか、OSが起動します。これは、システムアップデートによって異なります。以下のようなエラーメッセージが表示された場合は、以下のように進めます。
zh_cn: 接下来，要么出现另一条错误信息，要么操作系统启动。这取决于系统的更新情况。如果出现以下错误信息，请按下文所述进行。

source: First confirm the error message shown above. Then we see a list of all possible boat entries - choose the first one by simply pressing Enter.
ja: まず、上記のエラーメッセージを確認してください。次に、可能なボートエントリーのリストが表示されますので、Enterキーを押して最初のエントリーを選択します。
zh_cn: 首先确认上面显示的错误信息。然后，我们看到一个所有可能的船条目的列表--通过简单地按回车键选择第一个条目。

source: To save this value as default, select the option “Make Ubuntu the default” for Ubuntu or “Make Qubes the default” for Qubes OS in the next window.
ja: この値をデフォルトとして保存するには、次のウィンドウで、Ubuntuの場合は「Make Ubuntu the default」、Qubes OSの場合は「Make Qubes the default」を選択してください。
zh_cn: 要把这个值保存为默认值，在下一个窗口中选择Ubuntu的 "使Ubuntu成为默认值 "或Qubes OS的 "使Qubes成为默认值 "选项。

source: Now the Nitrokey has to be plugged in, if this is not yet the case.
ja: ここで、Nitrokeyのプラグインが必要になりますが、まだその必要はありません。
zh_cn: 现在Nitrokey必须被插入，如果还没有的话。

source: Confirm the question "Saving a default will modify the disk" with Y.
ja: 質問 "Save a default will modify the disk"をYで確認してください。
zh_cn: 确认问题"保存默认值将修改磁盘"为Y。

source: Confirm the question "Do you wish to add a disk encryption to the TPM" with N.
ja: Do you wish to add a disk encryption to TPM"の質問にNで確認してください。
zh_cn: 确认问题"你是否希望在TPM上添加磁盘加密"为N。

source: Confirm the question "Please confirm that your GPG card is inserted" with Y.
ja: 質問"Please confirm that your GPG card is inserted"をYで確認します。
zh_cn: 确认问题"请确认您的GPG卡已插入"与Y。

source: Enter the User PIN of the Nitrokey whenever prompted (default: 123456).
ja: プロンプトが表示されたら、NitrokeyのユーザーPINを入力してください（デフォルト：123456）。
zh_cn: 只要有提示，就输入Nitrokey的用户密码（默认：123456）。

source: Your system will then boot.
ja: するとシステムが起動します。
zh_cn: 然后你的系统将启动。

source: **Q:** What is the default hard-disk encryption password?
ja: **Q:** ハードディスクの暗号化パスワードの初期値は？
zh_cn: **问：**默认的硬盘加密密码是什么？

source: The default NitroPC disk encryption password: "PleaseChangeMe"
ja: デフォルトのNitroPCディスク暗号化パスワード："PleaseChangeMe"。
zh_cn: 默认的NitroPC磁盘加密密码："PleaseChangeMe"。

source: First check the:
ja: をまず確認します。
zh_cn: 首先检查一下。

source: or choose your operating system:
ja: をクリックするか、お使いのOSを選択してください。
zh_cn: 或选择你的操作系统。

source: Booting from USB drive
ja: USBメモリーからの起動
zh_cn: 从USB驱动器启动

source: Connect the USB drive to a black USB 2.0 socket (blue USB 3.0 don't work!), start the PC and keep pressing DEL until you see the firmware menu. Choose Boot Menu and select your USB drive.
ja: USBドライブを黒いUSB2.0ソケットに接続し（青いUSB3.0では動作しません！）、PCを起動して、ファームウェアメニューが表示されるまでDELを押し続けます。Boot Menu "を選択し、USBドライブを選択します。
zh_cn: 将USB驱动器连接到一个黑色的USB2.0插座上（蓝色的USB3.0不起作用！），启动电脑并一直按DEL键，直到你看到固件菜单。选择启动菜单并选择你的USB驱动器。

source: NitroPC with Qubes OS
ja: Qubes OSを搭載したNitroPC
zh_cn: 带有Qubes操作系统的NitroPC

source: During boot, the system will prompt you to enter the passphrase to decrypt the hard disk. Enter the default passphrase “PleaseChangeMe”. The system will then guide you through the process of creating a user account. After that you should have successfully booted the system and could already use it normally.
ja: 起動時に、ハードディスクを復号化するためのパスフレーズの入力を求められます。デフォルトのパスフレーズである "PleaseChangeMe "を入力してください。その後、ユーザーアカウントの作成プロセスが表示されます。その後、システムの起動に成功し、通常通り使用できるようになります。
zh_cn: 在启动过程中，系统会提示你输入密码来解密硬盘。输入默认的口令 "PleaseChangeMe"。然后，系统将引导你完成创建用户账户的过程。之后，你应该已经成功启动了系统，并且已经可以正常使用。

source: Failed to start Load Kernel Modules
ja: Load Kernel Modulesの起動に失敗しました。
zh_cn: 启动加载内核模块失败

source: During boot of the system the error "Failed to start Load Kernel Modules" is displayed. `This is a known issue <https://github.com/QubesOS/qubes-issues/issues/2638>`_ which is not critical and can be ignored.
ja: システムのブート時に、エラー "Failed to start Load Kernel Modules" が表示されます。`これは既知の問題<https://github.com/QubesOS/qubes-issues/issues/2638>`_であり、重要ではないので無視して構いません。
zh_cn: 在系统启动过程中，显示错误"Failed to start Load Kernel Modules"。`这是一个已知的问题 <https://github.com/QubesOS/qubes-issues/issues/2638>`_这不是关键问题，可以忽略不计。

source: NitroPC with Ubuntu
ja: Ubuntuを搭載したNitroPC
zh_cn: 带有Ubuntu的NitroPC

source: NitroPC FAQ
zh_cn: NitroPC常见问题
